ANTON JORDAAN: The goal of project management
tangoclinhh_17/9/2017 ANTON JORDAAN: Mục tiêu của quản lý dự án
is to ensure that the project is delivered to the buyer
là để đảm bảo rằng dự án được giao tới tay người mua
and the project outcomes accepted.
và kết quả của dự án được chấp nhận.
In doing so, the buyer agrees that the quality specifications
Tức là, người mua đồng ý rằng các tiêu chí chất lượng
have been met.
đều đạt được.
Projects are based on results, so the project manager
Dự án dựa trên các kết quả, nên người quản lý dự án
must ensure that outcomes have been achieved and delivered.
phải đảm bảo rằng đã đạt được và bàn giao chúng.
A key step here would be to update the project
Bước đi mấu chốt ở đây là cập nhật kế hoạch dự án
plan with the actual outcomes from the final stage
với kết quả thực từ bước cuối cùng
together with confirmation that the project has been accepted.
cùng với sự xác nhận rằng dự án đã được chấp nhận.
Bear in mind that project handover
Hãy ghi nhớ rằng việc bàn giao dự án
can be undertaken in stages or done as a single handover
có thể được tiến hành trong nhiều bước
process at the end.
hoặc bàn giao vào lúc kết thúc dự án.
As the project manager, you are the person
Là một người quản lý dự án, bạn cần
who needs to provide confirmation
đưa ra sự xác nhận rằng
that the project can be closed.
dự án có thể khép lại.
It is at this point that stakeholders
Đây là thời điểm các bên liên quan
will be advised that the project is coming to an end,
được thông báo rằng dự án đã đi đến hồi kết,
and that all outstanding documentation needs to be
và tất cả các tài liệu còn tồn đọng đều
submitted for final execution.
cần được nộp lại cho bước cuối cùng.
So how might Peter go about closing out his office project?
Vậy Peter đã kết thúc dự án văn phòng của anh ấy như thế nào?
First, he will need to finalise any contracted services,
Đầu tiên, anh ấy cần kết thúc các dịch vụ ký hợp đồng,
including any outstanding documentation, warranties,
bao gồm các tài liệu còn tồn đọng, các giấy bảo đảm,
and other unresolved issues that still need to be completed.
và các vấn đề chưa được giải quyết khác vẫn cần được hoàn thành.
He would communicate pending closure to suppliers
Anh ấy sẽ trao đổi việc chờ khép lại dự án với các nhà cung cấp
and contractors, such as IT services
và các nhà thầu, như là dịch vụ công nghệ thông tin
and the venues where student interviews were conducted.
và địa điểm mà các buổi phỏng vấn học sinh diễn ra.
Once Peter has confirmed that the work has been delivered
Một khi Peter xác nhận rằng đã xong việc
according to the contracts, they can submit final invoices
dựa theo hợp đồng, họ có thể nộp lại hóa đơn
for settlement.
để giải quyết.
Second, any documentation, such as drawings, specifications,
Thứ hai, bất cứ tài liệu nào như các bản vẽ, các bản chi tiết kỹ thuật,
manuals, and warranties, should be collated and formally
các bản chỉ dẫn và các giấy bảo đảm, cần được đối chiếu
handed over to Peter's management team and the project
và chính thức giao lại cho nhóm quản lý của Peter
sponsor.
và nhà tài trợ dự án.
He would also need to include any original documentation that
Anh ấy cũng cần đưa lại bất cứ tài liệu gốc nào
outlined objectives and success criteria in the handover
vạch ra các mục tiêu và tiêu chí thành công
process.
trong quá trình bàn giao.
Peter would then have the opportunity
Sau đó Peter sẽ có cơ hội
to demonstrate the benefits of the project
minh họa lợi ích của dự án
to key stakeholders.
tới các bên liên quan.
He would need to articulate how the youth unemployment
Anh ấy sẽ cần phát biểu về việc chính sách thất nghiệp trẻ
policy has been implemented and the opportunities that
đã được áp dụng như thế nào và những cơ hội
have resulted for young people leaving school.
dành cho những người trẻ không đi học nữa.
This is the final important step in the management
Đây là bước quan trọng cuối cùng trong
of stakeholders' expectations.
sự quản lý kỳ vọng của các bên.
Once Peter has formally handed the benefits over
Khi Peter đã chính thức bàn giao lợi ích cho
to key stakeholders, he would need
các đối tác chính,
to ensure that the project team members are reassigned;
anh ấy sẽ cần đảm bảo rằng các thành viên trong nhóm dự án của mình đều được điều động;
surplus equipment, materials, and supplies disposed of;
thiết bị dư thừa, nguyên vật liệu và vật tư đều được xử lý;
and any facilities released.
và các cơ sở vật chất được giải phóng.
It is recommended that Peter and his management team
Peter và nhóm quản lý của mình nên
hold a closure meeting to acknowledge
tổ chức một buổi họp kết thúc để thông báo
the completion of the project.
việc dự án hoàn thành.
Details of such a meeting could include
Các chi tiết trong buổi họp như vậy có thể bao gồm
reviewing the outputs or outcomes; confirming
duyệt lại kết quả của dự án,
the arrangements for any follow-up work;
xác nhận lại sự thỏa thuận cho các công việc tiếp theo,
thanking the team, the sponsor, and the stakeholders
cảm ơn nhóm, nhà tài trợ, và các bên liên quan
for their support; and presenting the completion
vì những đóng góp của họ;
report for approval and sign-off.
và công bố bản báo cáo để phê duyệt và kết thúc.